# 点击劫持（UI 修复）

点击劫持是一种基于界面的攻击，通过点击诱饵网站中的其他内容，诱骗用户点击隐藏网站上的可操作内容。考虑以下示例：

网络用户访问诱饵网站（可能是电子邮件提供的链接）并单击按钮赢取奖品。在不知不觉中，他们已被攻击者欺骗按下替代隐藏按钮，这导致在另一个站点上支付帐户。这是点击劫持攻击的一个示例。该技术依赖于包含按钮或隐藏链接的不可见、可操作网页（或多个页面）的合并，例如，在 iframe 中。iframe 覆盖在用户预期的诱饵网页内容之上。这种攻击与[CSRF](https://portswigger.net/web-security/csrf)攻击的不同之处在于，用户需要执行诸如单击按钮之类的操作，而[CSRF 攻击](https://portswigger.net/web-security/csrf)则依赖于在用户不知情或不输入的情况下伪造整个请求。

## 如何构建基本的点击劫持攻击

点击劫持攻击使用 CSS 创建和操作图层。攻击者将目标网站合并为覆盖在诱饵网站上的 iframe 层。使用样式标签和参数的示例如下：

`<head> <style> #target_website { position:relative; width:128px; height:128px; opacity:0.00001; z-index:2; } #decoy_website { position:absolute; width:300px; height:400px; z-index:1; } </style> </head> ... <body> <div id="decoy_website"> ...decoy web content here... </div> <iframe id="target_website" src="https://vulnerable-website.com"> </iframe> </body>`

目标网站 iframe 位于浏览器内，以便目标操作与使用适当宽度和高度位置值的诱饵网站精确重叠。无论屏幕大小、浏览器类型和平台如何，都使用绝对和相对位置值来确保目标网站准确地与诱饵重叠。z-index 确定 iframe 和网站层的堆叠顺序。不透明度值定义为 0.0（或接近 0.0），以便 iframe 内容对用户透明。浏览器点击劫持保护可能会应用基于阈值的 iframe 透明度检测（例如，Chrome 版本 76 包含此行为，但 Firefox 没有）。攻击者选择不透明度值，以便在不触发保护行为的情况下达到预期效果。

### 点击强盗

尽管您可以如上所述手动创建点击劫持概念证明，但在实践中这可能相当乏味且耗时。当你在野外测试点击劫持时，我们建议使用 Burp 的[Clickbandit](https://portswigger.net/burp/documentation/desktop/tools/clickbandit)工具。这使您可以使用浏览器在可框架页面上执行所需的操作，然后创建一个包含合适的点击劫持覆盖的 HTML 文件。您可以使用它在几秒钟内生成交互式概念证明，而无需编写单行 HTML 或 CSS。

## 使用预填表单输入进行点击劫持

一些需要表单完成和提交的网站允许在提交之前使用 GET 参数预填充表单输入。其他网站在提交表单之前可能需要文本。由于 GET 值构成 URL 的一部分，因此可以修改目标 URL 以包含攻击者选择的值，并且在诱饵站点上覆盖透明的“提交”按钮，就像在基本的点击劫持示例中一样。

## 框架破坏脚本

只要网站可以被陷害，点击劫持攻击就可能发生。因此，预防性技术基于限制网站的框架能力。通过 Web 浏览器实施的常见客户端保护是使用帧破坏或帧中断脚本。这些可以通过专有的浏览器 JavaScript 插件或 NoScript 等扩展来实现。脚本通常经过精心设计，以便它们执行以下部分或全部行为：

-   检查并强制当前应用程序窗口是主窗口或顶部窗口，
-   使所有框架可见，
-   防止点击不可见的框架，
-   拦截并向用户标记潜在的点击劫持攻击。

帧破坏技术通常是特定于浏览器和平台的，并且由于 HTML 的灵活性，它们通常可以被攻击者规避。由于帧破坏器是 JavaScript，因此浏览器的安全设置可能会阻止它们的操作，或者实际上浏览器甚至可能不支持 JavaScript。针对帧破坏者的有效攻击者解决方法是使用 HTML5 iframe`sandbox`属性。当使用`allow-forms`or`allow-scripts`值设置它并且`allow-top-navigation`省略该值时，可以中和 frame buster 脚本，因为 iframe 无法检查它是否是顶部窗口：

`<iframe id="victim_website" src="https://victim-website.com" sandbox="allow-forms"></iframe>`

`allow-forms`和值 都`allow-scripts`允许 iframe 中的指定操作，但禁用顶级导航。这会抑制框架破坏行为，同时允许目标站点内的功能。

## 将点击劫持与 DOM [XSS](https://portswigger.net/web-security/cross-site-scripting)攻击相结合

到目前为止，我们已经将点击劫持视为一种独立的攻击。从历史上看，点击劫持已被用于执行诸如在 Facebook 页面上增加“赞”之类的行为。然而，当点击劫持被用作另一种攻击（如[DOM XSS](https://portswigger.net/web-security/cross-site-scripting/dom-based)攻击）的载体时，它的真正效力就会显现出来。假设攻击者首先确定了 XSS 漏洞利用，则这种组合攻击的实施相对简单。然后将 XSS 漏洞与 iframe 目标 URL 结合起来，以便用户单击按钮或链接，从而执行 DOM XSS 攻击。

## 多步点击劫持

攻击者对目标网站的输入进行操作可能需要执行多项操作。例如，攻击者可能想要诱骗用户从零售网站购买商品，因此需要在下订单之前将商品添加到购物篮中。攻击者可以使用多个分区或 iframe 来实施这些操作。从攻击者的角度来看，此类攻击需要相当精确和谨慎，才能有效且隐蔽。

## 如何防止点击劫持攻击

我们已经讨论了一种常见的浏览器端预防机制，即框架破坏脚本。但是，我们已经看到，攻击者通常可以直接绕过这些保护措施。因此，已经设计出服务器驱动的协议来限制浏览器 iframe 的使用并减轻点击劫持。

点击劫持是一种浏览器端的行为，其成功与否取决于浏览器功能以及是否符合现行 Web 标准和最佳实践。通过定义和传达对使用 iframe 等组件的约束条件来提供针对点击劫持的服务器端保护。但是，保护的实现取决于浏览器的合规性和这些约束的实施。服务器端点击劫持保护的两种机制是 X-Frame-Options 和[Content Security Policy](https://portswigger.net/web-security/cross-site-scripting/content-security-policy)。

### X 框架选项

X-Frame-Options 最初是作为 Internet Explorer 8 中的非官方响应标头引入的，并在其他浏览器中迅速采用。`deny`标头为网站所有者提供了对 iframe 或对象使用的控制权，因此可以通过以下指令 禁止在框架中包含网页：

`X-Frame-Options: deny`

`sameorigin`或者，可以使用指令 将框架限制为与网站相同的来源

`X-Frame-Options: sameorigin`

或使用`allow-from`指令访问指定网站：

`X-Frame-Options: allow-from https://normal-website.com`

X-Frame-Options 在浏览器中的实现不一致（`allow-from`例如，Chrome 版本 76 或 Safari 12 不支持该指令）。但是，当与内容安全策略一起作为多层防御策略的一部分正确应用时，它可以提供针对点击劫持攻击的有效保护。

### 内容安全策略 ( [CSP](https://portswigger.net/web-security/cross-site-scripting/content-security-policy) )

内容安全策略 (CSP) 是一种检测和预防机制，可缓解 XSS 和点击劫持等攻击。CSP 通常在 Web 服务器中实现为以下形式的返回标头：

`Content-Security-Policy: policy`

其中 policy 是一串以分号分隔的策略指令。CSP 向客户端浏览器提供有关允许的 Web 资源来源的信息，浏览器可以应用这些信息来检测和拦截恶意行为。

推荐的点击劫持保护是将`frame-ancestors`指令合并到应用程序的内容安全策略中。该`frame-ancestors 'none'`指令的行为类似于 X-Frame-Options`deny`指令。该`frame-ancestors 'self'`指令大致相当于 X-Frame-Options`sameorigin`指令。以下 CSP 仅将帧列入同一域的白名单：

`Content-Security-Policy: frame-ancestors 'self';`

或者，可以将框架限制到命名站点：

`Content-Security-Policy: frame-ancestors normal-website.com;`

为了有效对抗点击劫持和 XSS，CSP 需要仔细开发、实施和测试，并且应该用作多层防御策略的一部分。